Poznaj

Nasze rozwiązania

Poznaj nasze

Rozwiązania e-Commerce

Jesteśmy producentem platformy e-Commerce B2B 2ClickShop CLOUD łączącej w sobie funkcjonalności systemów PIM i CMS, zintegrowanej z systemami ERP, z pełnym zestawem modułów dedykowanych e-Commerce B2B, dostępnej w usłudze chmurowej z najkrótszym na rynku Time to Market.

Wdrażamy Systemy i Platformy e-Commerce B2B w oparciu o Platformę 2ClickShop CLOUD, która jest wysoce skalowalnym i elastycznym rozwiązaniem dla dużych i średnich projektów e-Commerce. Platformę e-Commerce integrujemy z systemami klasy ERP oraz z większością popularnych programów magazynowo-handlowych w trybie Real-Time Data Exchange.

Automatyzujemy sprzedaż wielokanałową, łączymy i usprawniamy procesy związane z efektywnym funkcjonowaniem e-biznesu.

Przejdź do 2ClickShop Zobacz case studies

2ClickShop - sklep B2C, platforma B2B, CMS, PIM, e-mail marketing

Poznaj nasze

Rozwiązania dla JST

Jesteśmy dostawcą Portali, Multiportali i BIP w oparciu o rozwiązanie 2ClickPortal CLOUD, służące do zarządzania portalami samorządowymi oraz aplikacji Biuletynu Informacji Publicznej, stanowiącej kompleksowy zbiór modułów i funkcjonalności umożliwiających realizację sprawnej komunikacji urzędów z petentami.

Przygotowujemy indywidualne makiety i layouty graficzne, realizowane w sprawnym procesie projektowym, oparte na metodologii wypracowanej na przestrzeni 15 lat współpracy z JST, gdzie klient posiada swoją reprezentację w zespole warsztatowym.

Przejdź do 2ClickPortal

2ClickPortal - CMS, WCAG, ogłoszenia i przetargi, news system, e-mail marketing, BIP

Poznaj nas

Nasza historia

Jesteśmy 50 osobowym zespołem specjalistów e-commerce i e-government, których wzajemnie uzupełniające się kompetencje gwarantują powodzenie realizowanych projektów.

1994

powstanie firmy (integrator i dostawca systemów ERP)

1999

utworzenie działu interaktywnego

2002

rozpoczęcie prac nad platformą e-commerce oraz CMS

2004

powstanie marki 2ClickShop

2006

uruchomienie nowej siedziby firmy

2008

zmiana osobowości prawnej na spółkę z o.o. sp. k.

2010 - obecnie

dalsza specjalizacja w e-commerce i e-government

Zaufali nam

Nasi klienci

Zobacz wdrożenia dla marek, które na co dzień korzystają z rozwiązań i potencjału naszego Zespołu Sukces naszych Klientów jest naszym sukcesem.

Wybrane realizacje

eCommerce

Topmet

Nowa Elektro

Alfa Elektro

Seecom

Agrii

Isprzęt

NeoNail

Wybrane realizacje

eAdministracja

Miasto Szklarska Poręba

Gmina Błonie

Gorzów Wielkopolski

Bank Spółdzielczy Duszniki

Szpital Lutycka

Szkoła na leśnej imieniem Powstańców Wielkopolskich we Wronkach

Bank Spółdzielczy we Wronkach

Zapraszamy do kontaktu

Zainteresowała Cię nasza oferta? Masz dodatkowe pytania? Chcesz, abyśmy przygotowali dla Ciebie indywidualną propozycję? Skontaktuj się z nami i umów się na spotkanie z jednym z naszych doradców Klienta. Na spotkaniu poznasz nas bliżej i dowiesz się dokładnie, co możemy Ci zaoferować. Twój indywidualny opiekun, w czasie rozmowy, zbada Twoje potrzeby i przedstawi Ci propozycję szytą na miarę Twoich oczekiwań.