Wikipedia:Strona główna

العربية

বাংলা

Беларуская

Беларуская (тарашкевіца)

Български

Bosanski

Brezhoneg

Català

Čeština

Dansk

Deutsch

Dolnoserbski

Eesti

Ελληνικά

English

Español

Esperanto

Euskara

فارسی

Français

Galego

한국어

Հայերեն

Hornjoserbsce

Hrvatski

Ido

Bahasa Indonesia

Íslenska

Italiano

עברית

ქართული

Kaszëbsczi

Қазақша

Latina

Lëtzebuergesch

Lietuvių

Magyar

Македонски

Bahasa Melayu

Nederlands

日本語

Norsk bokmål

Norsk nynorsk

Português

Română

Русский

Simple English

Slovenčina

Slovenščina

Ślůnski

Српски / srpski

Srpskohrvatski / српскохрватски

Suomi

Svenska

తెలుగు

ไทย

Türkçe

Українська

Tiếng Việt

中文

Z Wikipedii, wolnej encyklopedii

Witaj w Wikipedii,

wolnej encyklopedii, którą każdy może redagować. 1 657 146 artykułów, w tym 5208 wyróżnionych

Kategorie Wikipedii:

Nauki ścisłe • Nauki przyrodnicze • Nauki społeczne • Nauki humanistyczne • Technika • Filozofia • Historia • Kultura • Sztuka • Religioznawstwo • Gospodarka • Społeczeństwo • Sport • Polska • Biografie



Zapraszamy do udziału w CEE Spring 2025 – największym konkursie edycyjnym w tej części świata!



Czy wiesz…

Z nowych i ostatnio rozbudowanych artykułów w Wikipedii:

…co neptunit (na zdjęciu) ma wspólnego z Neptunem?

…kogo uznaje się za ojca angielskiego prawa precedensowego?

…która muzyka jest lepsza: klasyczna, poważna czy artystyczna?

…z jakiej rodziny wywodzi się rosyjski radar 1Ł125 Niobij-SW? (na zdjęciu)

…gdzie zmarł Mikołaj Alików, kawaler Orderu Virtuti Militari urodzony we Władykaukazie?

…w czym specjalizuje się VIII Liceum Ogólnokształcące im. Marii Skłodowskiej-Curie w Katowicach?

…że baśń Andersena Żydowska dziewczyna może być jego hołdem dla życzliwości, którą otrzymał od Żydów?

Propozycje do ekspozycji • Jak napisać nowy artykuł?



Wydarzenia

Inwazja Rosji na Ukrainę • wojna Izraela z Hamasem • antyrządowe protesty w Turcji

Leon XIV

Robert Prevost (Leon XIV)

267. papieżem został amerykański augustianin, kardynał Robert Prevost (na zdjęciu), który przyjął imię Leon XIV (8 maja)

Nowym kanclerzem Niemiec został Friedrich Merz (6 maja)

Zmarli: Luis Galván • Giuseppe Moioli • Joka • Inah Canabarro Lucas • Ferenc Mohácsi • Jules Wijdenbosch • Priscilla Pointer • Jair da Costa • Fu’ad al-Mubazza • Zurab Cereteli • Franciszek

Więcej…



Rocznice

12 maja: imieniny obchodzą m.in.: Domicela, Dominik i Pankracy; Międzynarodowy Dzień Pielęgniarek Okrągłe, pięcioletnie rocznice:

Brat Roger

Brat Roger

Józef Piłsudski

Józef Piłsudski

1805 – urodził się polski kompozytor, gitarzysta-wirtuoz oraz księgarz i wydawca Jan Nepomucen Bobrowicz

1915 – urodził się szwajcarski duchowny ewangelicki, zakonnik Roger Louis Schütz-Marsauche (na fotografii), znany jako Brat Roger, założyciel Wspólnoty z Taizé

1920 – urodziła się polska i ukraińska artystka rewiowa i aktorka, kapitan wojska polskiego Irena Anders, działaczka polonijna w Wielkiej Brytanii, druga żona gen. Władysława Andersa

1935 – zmarł polski wojskowy, polityk, mąż stanu Józef Piłsudski (na fotografii), twórca Organizacji Bojowej PPS, Legionów Polskich i Polskiej Organizacji Wojskowej, naczelnik państwa, Pierwszy Marszałek Polski, Generalny Inspektor Sił Zbrojnych; centralna postać obozu sanacji

1965 – radziecka sonda Łuna 5 rozbiła się o powierzchnię Księżyca

1970 – zmarł polski generał i polityk Władysław Anders, dowódca Armii Polskiej w ZSRR (1941–1942), Armii Polskiej na Wschodzie (1942–1943) i 2 Korpusu Polskiego znanego z walk o Monte Cassino

2010 – zmarł polski polityk, działacz spółdzielczości Stanisław Kukuryka, prezes Centralnego Związku Spółdzielni Budownictwa Mieszkalnego, minister budownictwa, poseł na Sejm PRL

11 maja • Kalendarium dzień po dniu • 13 maja



Artykuł na medal

HMS Prince Eugene – brytyjski monitor z okresu I wojny światowej, jedna z ośmiu jednostek typu Lord Clive. Okręt miał wyporność 5683 ton i osiągał prędkość 7 węzłów, a jego główne uzbrojenie stanowiły dwa działa o kalibrze 305 mm, uzupełniane przez artylerię mniejszego kalibru. Zwodowany w lipcu 1915 roku w stoczni Harland and Wolff w Govan, został wcielony do służby w Royal Navy we wrześniu 1915 roku. Monitor otrzymał nazwę na cześć wybitnego dowódcy z przełomu XVII i XVIII wieku, księcia Eugeniusza Sabaudzkiego. Wchodzący w skład Sił Dover okręt wziął czynny udział w działaniach wojennych na Morzu Północnym, uczestnicząc m.in. w rajdzie na Zeebrugge i Ostendę. W 1918 roku jego uzbrojenie miało zostać powiększone o działo kalibru 457 mm pochodzące z wielkiego krążownika HMS „Furious”, jednak z powodu zakończenia wojny nie zostało ono zamontowane. HMS „Prince Eugene” został wycofany ze służby w grudniu 1918 roku, po czym w 1921 roku został sprzedany, a następnie złomowany. Czytaj więcej…

Inne Artykuły na Medal i Listy na Medal • Jak napisać doskonały artykuł?



Dobry artykuł

Centrum – osiedle administracyjne Szczecina, będące jednostką pomocniczą miasta. Według danych z 2024 roku na osiedlu na pobyt stały zameldowanych było 14 665 osób, co czyniło je wówczas najludniejszym osiedlem szczecińskiego Śródmieścia. W latach 1955–1976 Centrum było częścią osiedla Śródmieście w dzielnicy o tej samej nazwie. Obecne osiedle Centrum ustanowiono w ramach reformy administracyjnej w 1990 roku. Centrum łączy funkcje mieszkalne, handlowo-usługowe i administracyjne. Układ urbanistyczny na terenie dzisiejszego osiedla Centrum cechuje się placami gwiaździstymi i promieniście rozchodzącymi się od nich ulicami. Swoją siedzibę mają tu m.in.: Urząd Marszałkowski, Wojewódzki Sąd Administracyjny, Izba Administracji Skarbowej czy PZU. Czytaj więcej…

Inne Dobre Artykuły • Jak pisać w stylu encyklopedycznym?



Ilustracja na medal



Józefów (przystanek kolejowy)

Inne Ilustracje na Medal • Jak zilustrować artykuł?



Siostrzane projekty Wikipedii

Wikiźródła

Wikiźródła Wolna biblioteka

Wikisłownik

Wikisłownik Wielojęzyczny słownik

Commons

Commons Repozytorium mediów

Wikidata

Wikidane Repozytorium danych

Wikinews

Wikinews Serwis informacyjny

Wikispecies

Wikispecies Katalog gatunków

Wikibooks

Wikibooks Wolne podręczniki

Wikicytaty

Wikicytaty Kolekcja cytatów

Wikivoyage

Wikipodróże Informacje turystyczne

Wikiwersytet

Wikiwersytet Wolna edukacja

Wikifunkcje

Wikifunkcje Wolna biblioteka funkcji



Organizacja i promocja Wikimediów



Wikimedia Foundation Ponosi prawną i techniczną odpowiedzialność za Wikipedię.



Wikimedia Polska Promocja polskich projektów Wikimedia



Meta-Wiki Koordynacja projektów Wikimedia

Jeżeli jesteś nowym użytkownikiem Wikipedii, możesz znaleźć pomoc u innych członków społeczności, m.in. u przewodników czy administratorów. Poznaj też inne formy kontaktu z wikipedystami.

Zobacz też: Strona główna z wczoraj • Strona główna na jutro • Dokumentacja

Źródło: „https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Strona_główna&oldid=74345099”

Ukryta kategoria:

Strona główna